Agora, respondendo a próxima pergunta da nossa matriz de incidência tributária.
Eu sempre falo para vocês, quando falarmos de matriz de incidência tributária,
tente sempre responder essas perguntas, o que, quem, onde, quando e quanto,
de toda e qualquer operação que você fizer.
Isso vai trazer para você uma segurança na determinação da matriz de incidência,
isso é super importante.
Agora, entrando na pergunta do quanto, que é a nossa base de cálculo
e também as nossas alíquotas para responder essa pergunta.
A base de cálculo na importação dos bens e materiais e serviços,
a base de cálculo vai ser o valor da operação.
Observando ainda as inclusões e exclusões do artigo 12.
Pessoal, o artigo 12 é um artigo bem interessante para a gente conhecer
da formatação da base de cálculo.
A base de cálculo do IBS e da CBS.
Neste caso aqui, a nossa aula é direcionada para a importação,
mas eu recomendo a leitura do artigo 12.
Existem alguns artigos-chave para que possamos definir a matriz de incidência tributária.
O artigo 12 traz isso para gente, o detalhamento.
Veja só, qual é esse detalhamento?
Trouxe para nós aqui essa visualização para ficar com o melhor entendimento.
Base de cálculo na importação de bens e materiais.
A base de cálculo na importação de bens e materiais.
Veja só, qual é esse detalhamento?
e serviços, o que faz
parte da minha base de cálculo e o que
não faz parte da minha base
de cálculo. Vamos juntos
entender qual é essa
composição. Lembrando que esse aqui
é o artigo 12, que nós falamos
no slide anterior.
O que entra? O valor do bem,
acréscimos e ajustes
do valor da operação,
juros, multas e encargos,
descontos condicionais,
isso é importante, tá?
Tá? Descontos condicionais,
frete e CIF
quando for o caso, tributos
e tarifas que foram suportados
pelo próprio fornecedor
e demais importâncias pagas
ou recebidas que façam parte do processo
daquela operação. Pessoal,
esse aqui é o artigo 12, tá?
E ele é a base
para determinarmos
o cálculo, a base de cálculo
do IBS e da CBS em todas as
nossas operações, inclusive
Simples Nacional, então é importante
a gente analisar o artigo 12,
tá? O que que não faz parte
da base de cálculo? O IBS,
a própria CBS, né, não fazem
parte da sua própria base,
isso foi retirado,
menos o IPI, o ICMS,
o PIS e COFINS, o PIS e COFINS
da importação, o CIP,
reembolsos ou ressarcimentos
pagos relativos à operação
por conta em ordem de terceiros
e o imposto de importação.
Então, essa tabelinha aqui,
pessoal, do artigo 12,
eu, particularmente, estou deixando
ela na minha mesa, porque
ela vai servir de referência pra nós
não somente pra determinar
a base de cálculo da importação, mas
também de outras operações,
por quê? Porque é a base de cálculo do
CBS e da CBS, então
fica aqui pra nós esse ponto
de atenção. Logo,
o valor da operação, claro, vai
ser expresso em moeda aqui
estrangeira, ele vai ser
convertido, isso já é
uma base pra todas as nossas
operações, eu preciso fazer
ali a conversão para
nossa moeda, sempre pela
taxa de câmbio do nosso
banco central. Isso aqui, pessoal, mais uma
vez, artigo 12
trazendo aqui pra nós a
referência da composição
dessa base quando a
gente tiver ali os valores
expressos em moeda estrangeira,
que já é uma prática comum nossa
em qualquer situação, eu preciso
trazer o valor para, claro,
o nosso valor do nosso real,
então, vamos lá, vamos lá, vamos lá, vamos lá.